---
title: Типы вирусов
category:
order: 2
---

> Зараженные съемные носители

Многие вредоносные программы распространяются, заражая съемные носители, такие как USB-устройства флэш-памяти или внешние жесткие диски. Вредоносная программа может автоматически установиться при подключении зараженного носителя к компьютеру. 

Ниже приведены рекомендации, которые помогут защититься от этого типа заражения.

Во-первых, необходимо очень осторожно относиться к USB-устройствам, которые вам не принадлежат. Если вы нашли USB-устройство, которое предположительно было утеряно или выброшено, не подключайте его к компьютеру с важными данными. Иногда злоумышленники намеренно оставляют зараженные USB-устройства в общественных местах, рассчитывая, что кто-нибудь их найдет и подключит к компьютеру. 

> Вместе с другим программным обеспечением

Некоторые вредоносные программы могут устанавливаться одновременно с другими скачанными программами. К таким программам относится программное обеспечение со сторонних веб-сайтов или файлы, передаваемые через одноранговые сети.

Кроме того, некоторые программы могут устанавливать другое ПО, которое Майкрософт определяет, как потенциально нежелательные программы. К такому ПО могут относиться панели инструментов или программы, отображающие дополнительную рекламу при просмотре веб-страниц.

> Взломанные или скомпрометированные веб-страницы	

Вредоносные программы могут использовать известные программные уязвимости для заражения компьютера. Уязвимость — это брешь в программном обеспечении, через которую вредоносные программы могут получить доступ к компьютеру.

При попытке перейти на веб-сайт он может попытаться использовать уязвимости в веб-браузере, чтобы заражать компьютер вредоносными программами. Это может быть вредоносный веб-сайт или обычный веб-сайт, который был взломан или скомпрометирован.

Именно поэтому очень важно поддерживать все программное обеспечение, особенно веб-браузер, в актуальном состоянии и удалять не используемую программу. К ним относятся неиспользованные расширения браузера.

Таким образом вы можете снизить вероятность получения вредоносных программ с помощью современного браузера, например Microsoft Edge регулярно обновляя его.

> Другие вредоносные программы

Некоторые типы вредоносных программ могут загружать на компьютер другие угрозы. После установки этих угроз на компьютере они продолжат загружать дополнительные угрозы.

> Черви

В отличие от вирусов, червям для распространения не требуются вмешательства человека: они заражают один компьютер, а затем через компьютерные сети распространяются на другие машины без участия их владельцев. Используя уязвимости сети, например, недостатки в почтовых программах, черви могут отправлять тысячи своих копий и заражать все новые системы, и затем процесс начинается снова. Помимо того, что многие черви просто «съедают» системные ресурсы, снижая тем самым производительность компьютера, большинство из них теперь содержит вредоносные «составляющие», предназначенные для кражи или удаления файлов.

> Рекламное ПО

Одним из наиболее распространенных типов вредоносных программ является рекламное ПО. Программы автоматически доставляют рекламные объявления на хост-компьютеры. Среди разновидностей Adware - всплывающие рекламные объявления на веб-страницах и реклама, входящая в состав «бесплатного» ПО. Некоторые рекламные программы относительно безвредны, в других используются инструменты отслеживания для сбора информации о вашем местонахождении или истории посещения сайтов и вывода целевых объявлений на экран вашего компьютера. BetaNews сообщил об обнаружении нового типа рекламного ПО, который может отключить антивирусную защиту. Поскольку Adware устанавливается с согласия пользователя, такие программы нельзя назвать вредоносными: обычно они идентифицируются как «потенциально нежелательные программы».

> Шпионское ПО

Шпионское ПО делает то, что предполагает его название - следит за вашими действиями на компьютере. Оно собирает информацию (например, регистрирует нажатия клавиш на клавиатуре вашего компьютера, отслеживает, какие сайты вы посещаете и даже перехватывает ваши регистрационные данные), которая затем отправляется третьим лицам, как правило, киберпреступникам. Оно также может изменять определенные параметры защиты на вашем компьютере или препятствовать сетевым соединениям. Как пишет TechEye, новые типы шпионских программ позволяют злоумышленникам отслеживать поведение пользователей (естественно, без их согласия) на разных устройствах.

> Программы-вымогатели

Программы-вымогатели заражают ваш компьютер, затем шифруют конфиденциальные данные, например, личные документы или фотографии, и требуют выкуп за их расшифровку. Если вы отказываетесь платить, данные удаляются. Некоторые типы программ-вымогателей могут полностью заблокировать доступ к вашему компьютеру. Они могут выдавать свои действия за работу правоохранительных органов и обвинить вас в каких-либо противоправных поступках. В июне 2015 года в Центр приёма жалоб на мошенничество в Интернете при ФБР обратились пользователи, сообщившие о финансовых потерях на общую сумму 18 000 000 долларов в результате деятельности вируса-вымогателя CryptoWall.

> Боты

Боты - это программы, предназначенные для автоматического выполнения определенных операций. Они могут использоваться для легитимных целей, но злоумышленники приспособили их для своих вредоносных целей. Проникнув в компьютер, боты могут заставить его выполнять определенные команды без одобрения или вообще без ведома пользователя. Хакеры могут также пытаться заразить несколько компьютеров одним и тем же ботом, чтобы создать бот-сеть, которая затем будет использоваться для удаленного управления взломанными машинами - красть конфиденциальные данные, следить за действиями жертвы, автоматически распространять спам или запускать разрушительные DDoS-атаки в компьютерных сетях.

> Руткиты

Руткиты позволяют третьей стороне получать удаленный доступ к компьютеру и управлять им. Эти программы используются IT-специалистами для дистанционного устранения сетевых проблем. Но в руках злоумышленников они превращаются в инструмент мошенничества: проникнув в ваш компьютер, руткиты обеспечивают киберпреступникам возможность получить контроль над ним и похитить ваши данные или установить другие вредоносные программы. Руткиты умеют качественно маскировать свое присутствие в системе, чтобы оставаться незамеченными как можно дольше. Обнаружение такого вредоносного кода требует ручного мониторинга необычного поведения, а также регулярного внесения корректировок в программное обеспечение и операционную систему для исключения потенциальных маршрутов заражения

> Троянские программы

Более известные как троянцы, эти программы маскируются под легитимные файлы или ПО. После скачивания и установки они вносят изменения в систему и осуществляют вредоносную деятельность без ведома или согласия жертвы.

> Баги

Баги - ошибки в фрагментах программного кода - это не тип вредоносного ПО, а именно ошибки, допущенные программистом. Они могут иметь пагубные последствия для вашего компьютера, такие как остановка, сбой или снижение производительности. В то же время баги в системе безопасности - это легкий способ для злоумышленников обойти защиту и заразить вашу машину. Обеспечение более эффективного контроля безопасности на стороне разработчика помогает устранить ошибки, но важно также регулярного проводить программные корректировки, направленные на устранение конкретных багов.
