---
title: Меры предосторожности
category: Безопасность пользователя 
order: 1
---
1.Использование приложения для защиты от вредоносных программ. Установка и обновление вредоносных программ поможет защитить компьютер от вирусов и других вредоносных программ. 

В Microsoft Defender есть бесплатное антивредоносное программное обеспечение, которое входит в Windows и автоматически обновляется с помощью Windows Обновления. Существуют также антивирусные продукты, которые можно выбрать из других компаний.

2.Не открывайте сообщения электронной почты от незнакомых отправителей или незнакомые вложения. Многие вирусы передаются в виде вложений в электронные письма, и для их распространения достаточно открыть вложение. Настоятельно рекомендуем открывать только ожидаемые или известные вам вложения. Дополнительные сведения см. в следующем разделе: 

3.Блокируют всплывающие окна в веб-браузере. Всплывающие окна — это небольшие окна браузера, которые отображаются в верхней части просматриваемого веб-сайта. Несмотря на то, что большинство таких окон используется для рекламных целей, в них может содержаться вредоносный или небезопасный код. Блокирование всплывающих окон позволяет избавиться от некоторых или даже всех всплывающих окон. Блокирование всплывающих окон в Microsoft Edge включено по умолчанию.

4.При использовании Microsoft Edge, убедитесь, что SmartScreen включен. SmartScreen в Microsoft Edge помогает защитить от фишинга и атак вредоносных программ, предупреждая о возможной небезопасности веб-сайта или расположения загрузки. Дополнительные сведения см. в разделе 

5.Обратите внимание на уведомления Windows SmartScreen. С осторожностью запускайте неизвестные приложения, скачанные из Интернета. Такие приложения с большой вероятностью могут оказаться небезопасными. Когда вы скачиваете и запустите приложение из Интернета, SmartScreen использует сведения о репутации приложения, чтобы предупреждать вас, если приложение не известно и может быть вредоносным.

6.Регулярно обновляйте Windows. Корпорация Майкрософт регулярно выпускает особые обновления для системы безопасности, предназначенные для защиты компьютера. Обновления могут предотвратить атаки вирусов и других вредоносных программ, закрывая возможные слабые места в системе безопасности.

Windows Обновление позволяет убедиться в том, что компьютер получает эти обновления автоматически, но иногда может потребоваться периодически перезапускать компьютер, чтобы полностью установить обновления.

Используйте параметры конфиденциальности браузера. Некоторые веб-сайты могут пытаться использовать ваши персональные данные для целевой рекламы, мошенничества и кражи личных данных. Во всех современных браузерах есть параметры конфиденциальности, которые можно включить для управления тем, какие сайты могут видеть и делать.

