---
title: Что делать если пк заражен вирусом?
category: Безопасность пользователя 
order: 1
---

Что делать если пк заражен вирусами

` `1. Загрузить и установить антивирусный сканер.

HitmanPro

Антивирусный сканер. использующий облачную проверку с помощью движков Kaspersky и Bitdefender		

` 	`Malwarebytes Anti-Malware (MBAM)

Предназначен для быстрого сканирования системы в поисках различных видов вредоносного ПО и лечения самых сложных заражений	

` 	`Dr.Web CureIt!

Незаменимое средство для лечения компьютера от вирусов и нежелательных программ при помощи антивируса Dr.Web	

` 	`VIPRE Rescue Scanner

VIPRE Rescue - антивирусный сканер командной строки, проверяет и лечит зараженный компьютер, в котором из-за заражения невозможно нормально запускать программы. Обнаруживает и удаляет вредоносное ПО и сложные угрозы - руткиты	

` 	`Vba32 Check

Антивирусный сканер Vba32 Check - набор средств для помощи пользователю в лечении компьютера от вирусных заражений	

` 	`McAfee Labs Stinger

McAfee Labs Stinger - беcплатная, не требующая инсталяции утилита для обнаружения и удаления с вашего компьютера известных вирусов, интернет-червей и троянов, а также распространенных фальшивых антивирусов	

` 	`Norman Malware Cleaner

Norman Malware Cleaner - бесплатный антивирусный сканер от Norman. После запуска сканирует систему, обнаруживает и удаляет с компьютера различные виды вредоносного ПО	


2.Отключиться от интернета

При удалении вируса с компьютера желательно отключаться от интернета, чтобы исключить дальнейшее распространение угрозы: некоторые компьютерные вирусы распространяются через интернет.

3.3: Перезагрузите компьютер в безопасном режиме

Для защиты компьютера при удалении вируса, перезагрузите компьютер в Безопасном режиме. Если вы не знаете, как это сделать, то ниже дается инструкция.

⦁	Выключите компьютер и включите снова

⦁	Когда на экране появится изображение, нажмите F8, чтобы вызвать меню «Дополнительные параметры загрузки»

⦁	Выберите «Безопасный режим с сетевой поддержкой»

⦁	Оставайтесь отключенными от интернета

4: Удалите все временные файлы

Далее вам нужно удалить все временные файлы при помощи утилиты «Очистка диска».

Следуйте следующим шагам:

⦁	Нажмите на логотип Windows в правом нижнем углу

⦁	Введите “Temporary Files” (Временные файлы)

⦁	Выберите “Free up disk space by deleting unnecessary files” (удалить ненужные файлы, чтобы освободить дисковое пространство)

⦁	В списке Disk Cleanup «Файлы на удаление» (Files to delete) найдите и выберите «временные интернет-файлы» (Temporary Internet Files) и нажмите «OK»

⦁	Подтвердите выбор «Удалить файлы» (Delete Files)

Некоторые вирусы начинают действовать при перезагрузке компьютера. Удаление временных файлов может удалить вирус. Однако, полагаться только на это не надежно. Чтобы убедиться, что ваш компьютер свободен от вирусов, рекомендуем выполнить следующие шаги.

5: Запустите сканирование на вирусы

Теперь пора открыть ваш антивирус или решение класса Internet Security и запустить сканирование на вирусы. Если вы используете Kaspersky Internet Security, выберите и нажмите на кнопку ‘Запустить проверку’ (Scan).

6: Удалите вирус или поместите его в карантин

Если нашелся вирус, им может быть затронуто несколько файлов. Выберите «удалить» (Delete) или «поместить в карантин» (Quarantine), чтобы избавиться от вируса. Заново запустите проверку компьютера, чтобы убедиться, что других угроз не осталось. Если нашлись другие угрозы, поместите их в карантин или удалите.

7: Перезагрузите компьютер

Теперь, после удаления вируса, вы можете перезагрузить компьютер. Просто включите его, как обычно. «Безопасный режим» больше не нужен.

8: Поменяйте все пароли

Чтобы защитить компьютер от дальнейших атак, поменяйте все пароли на тот случай, если они скомпрометированы. Это обязательно, только если у вас есть причина считать, что ваши пароли украдены вредоносной программой, но перестраховаться не мешает в любом случае.

Функционал вируса вы всегда можете проверить на веб-сайте производителя вашего антивируса или связавшись с их группой технической поддержки.

9: Обновите ваше ПО, браузер и операционную систему

Обновление ПО, браузера и операционной системы снизит риск эксплуатации киберпреступниками брешей в старом коде для установки вредоносных программ на вашем компьютере.